# Постановка и анализ задачи

## Описание предметной области

Мультипликация или анимация - это технические приёмы, создающие иллюзорное представление движущейся картинки, посредством смены статичных изображений.

Редактор анимации - инструмент, предоставляющий возможность создавать и редактировать анимацию, с помощью трёх базовых функций:

1) Создание анимируемых объектов (объекты, которые являются частью анимации);
2) Редактирование свойств анимируемых объектов (Таких как позиция на холсте, размер, цвет, форма и другие);
3) Изменение свойств объектов с течением времени;

Изначально анимация была рукописной, что требовало больших затрат времени и сил художников. Но с развитием технологии создание анимации стало возможным и на персональном компьютере, что не требует больших затрат времени и сил, а освоить анимацию и инструменты по её созданию может каждый желающий.

Анимация, т.к. это смена статичных изображений, может быть разделена на растровую и векторную, 2D и 3D, а также смешанную.

С повседневным использованием графических пользовательских интерфейсов, появилась возможность создания интерактивной мультипликации.

Интерактивная анимация - это анимация, реагирующая на действия пользователя.

Отличительной особенностью для редактора интерактивной анимации является наличие иструмента для создания интерактивности. Например возможность добавления, удаления и изменения обработчиков событий, вызываемых пользователем.

Такими событиями часто являются события, принимаемые с привычных многим устройств ввода, такие как клавиатура и мышь. К примеру, события нажатия на кнопку мыши или нажатия на клавишу с клавиатуры.

## Диаграмма вариантов использования

## Обоснование выбора средств реализации

На данный момент существует множество различных инструментов для создания веб-приложения. Для реализации онлайн редактора мультипликации на основе HTML5 нужны определённые технологии, чтобы обеспечить его (редактор) необходимыми функциональностью и эффективностью.

В виде основного и единственного фреймворка для веб-приложения используется Blazor - инструмент от Microsoft, .NET. Внутренняя логика Blazor реализуется на языке C#. Язык C# является высокоуровневым языком программирования, использующий парадигму объектно-ориентированного программирования. Он (язык) постоянно поддерживается и развивается. C# давно существует на рынке, потому для него было создано множество библиотек. В скупе с большим объёмом официальной документации, справочных материалов и большому сообществу .NET-разработчиков, C# является отличным выбором для разработки приложений.

Для большей эффективности работы приложения, возможности работать оффлайн и возможности установить онлайн-редактор, в виде нативного приложения, используется технология прогрессивного веб-приложения - PWA. Для реализации подобных особенностей используется специальный скрипт, который кеширует необходимую часть веб-приложения.

Также, для охвата большего количества платформ и увеличения эффективности, в веб-приложении используется специальный бинарный формат WebAssembly (Wasm), который за счёт своего формата, позволяет затрачивать меньше ресурсов на загрузку страницы и её содержимого.
